ssh-keygen -t rsa -C "xx@163.com"
GitHub邮箱 : 该命令后面的邮箱就是GitHub的注册邮箱;
路径选择 : 使用该命令之后, 会出现提示选择ssh-key生成路径, 这里直接点回车默认即可, 生成的ssh-key在默认路径中;
密码确认 : 这里我们不使用密码进行登录, 用密码太麻烦

进入生成的ssh目录 : C:\Documents and Settings\Administrator\.ssh （或者 C:\Users\自己电脑用户名\.ssh）中, 使用记事本打开 id_rsa.pub 文件, 将该文件中的内容复制;

进入GitHub网站 : 登录GitHub, 选择Account Setting 用户设置：

ssh -T git@github.com验证时可能让你输入YES。

成功提示 : 如果出现Hi xx! You’ve successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access. 就说明配置成功, 可以连接上GitHub;

配置本地用户和邮箱
用户名邮箱作用 : 我们需要设置一个用户名 和 邮箱, 这是用来上传本地仓库到GitHub中, 在GitHub中显示代码上传者;
使用命令 :

git config --global user.name "xx" //设置用户名 
git config --global user.email "xx@xx" //设置邮箱

到此Git客户端已安装及GitHub配置完成，现在可以从GitHub传输代码了。

设置Git本地项目开发库默认路径
如果设置了，就不用每次打开Git再cd打开目录了。方法：右键git快捷图标（名叫：Git Bash），找到快捷方式-起始位置，把你的项目地址放在这里就可以了。

当对工作区修改（或新增）的文件执行 “git add” 命令时，暂存区的目录树被更新，同时工作区修改（或新增）的文件内容被写入到对象库中的一个新的对象中，而该对象的ID 被记录在暂存区的文件索引中。
当执行提交操作（git commit）时，暂存区的目录树写到版本库（对象库）中，master 分支会做相应的更新。即 master 指向的目录树就是提交时暂存区的目录树。
当执行 “git reset HEAD” 命令时，暂存区的目录树会被重写，被 master 分支指向的目录树所替换，但是工作区不受影响。
当执行 “git rm --cached <file>” 命令时，会直接从暂存区删除文件，工作区则不做出改变。
当执行 “git checkout .” 或者 “git checkout ― <file>” 命令时，会用暂存区全部或指定的文件替换工作区的文件。这个操作很危险，会清除工作区中未添加到暂存区的改动。
当执行 “git checkout HEAD .” 或者 “git checkout HEAD <file>” 命令时，会用 HEAD 指向的 master 分支中的全部或者部分文件替换暂存区和以及工作区中的文件。这个命令也是极具危险性的
，因为不但会清除工作区中未提交的改动，也会清除暂存区中未提交的改 动。


$ git rm --cached x.txt跟踪取消的含义是，把文件从git中拿出来，不再进行版本跟踪，但保留工作区的文件
如果强行删除，则需要加 -f 注意：git rm -f --cached a.txt  与 git rm -f a.txt 之间的区别： 前者保留工作区的文件，后者是全部删除。

git rebase有点类似git merge，但是两者又有不同，打个比方，你有两个抽屉A和B，里面都装了衣服，现在想把B中的衣服放到A中，git merge是那种横冲直撞型的，拿起B就倒入A里面，
如果满了（冲突）再一并整理；而git rebase就很持家了，它会一件一件的从B往A中加，会根据一开始放入的时间顺序的来加，如果满了你可以处理这一件，你可以继续加，
或者跳过这一件，又 或者不加了，把A还原。所以merge适合那种比较琐碎的，简单的合并，系统级的合并还是用rebase吧。

专业的区别请移步到这里合并和衍合
   # 合并b
git rebase b

# 处理完冲突继续合并
git rebase Ccontinue

# 跳过
git rebase Cskip

# 取消合并
git rebase Cabort


git revert 和 git reset的区别 
1. git revert是用一次新的commit来回滚之前的commit，git reset是直接删除指定的commit。 
2. 在回滚这一操作上看，效果差不多。但是在日后继续merge以前的老版本时有区别。因为git revert是用一次逆向的commit“中和”之前的提交，因此日后合并老的branch时，导致这部分改变不会再次出现，但是git reset是之间把某些commit在某个branch上删除，因而和老的branch再次merge时，这些被回滚的commit应该还会被引入。 
3. git reset 是把HEAD向后移动了一下，而git revert是HEAD继续前进，只是新的commit的内容和要revert的内容正好相反，能够抵消要被revert的内容。

git revert 是撤销某次操作，此次操作之前的commit都会被保留
git reset 是撤销某次提交，但是此次之后的修改都会被退回到暂存区
具体一个例子，假设有三个commit， git st:
commit3: add test3.c
commit2: add test2.c
commit1: add test1.c
当执行git revert HEAD~1时， commit2被撤销了
git log可以看到：
commit1：add test1.c
commit3：add test3.c
git status 没有任何变化
如果换做执行git reset --soft(默认) HEAD~1后，运行git log
commit2: add test2.c
commit1: add test1.c
运行git status， 则test3.c处于暂存区，准备提交。
如果换做执行git reset --hard HEAD~1后，
显示：HEAD is now at commit2，运行git log
commit2: add test2.c
commit1: add test1.c
运行git st， 没有任何变化
另外：
git revert <commit log string>是撤消该commit，作为一个新的commit。



打标签的操作发生在我们commit修改到本地仓库之后。完整的例子

git add .

git commit -m “fixed some bugs”

git tag -a 0.1.3 -m “Release version 0.1.3″

分享提交标签到远程服务器上

git push origin master

git push origin --tags

Ctags参数表示提交所有tag至服务器端，普通的git push origin master操作不会推送标签到服务器端。

删除标签的命令

git tag -d 0.1.3

删除远端服务器的标签

git push origin :refs/tags/0.1.3

在 git 中有两种最主要的标签C轻量级标签（lightweight）和带注释的标签（annotated）
标签操作：
查看所有标签：                               $ git tag
注意：标签显示的顺序无太多含义。
查看特定标签：                               $ git tag -l 'v1.4.2.*'
打新标签：                                   $ git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
显示某个标签：                               $ git show v1.4
签署标签：                                   $ git tag -s v1.5 -m 'my signed 1.5 tag'
轻量级标签：                                 $ git tag v1.6
验证标签：                                   $ git tag -v v1.4.2.1
后期加注标签：                               $ git log --pretty=oneline
                                             $ git tag -a v1.2 9fceb02
分享（推送）标签：                           $ git push origin v1.5
分享（推送）所有标签：                       $ git push origin --tags